### 库克今年的 m3 mini 总得换模具了吧

apple 在这个产品线上没有任何竞争对手，导致他们一直不思进取。
乔布斯那个年代的工业设计红利也太长了。

或者说，现在 apple 内部都把硬件外观设计的部门给裁掉了？

---------------------------------------------------

总得说说目前存在什么问题需要换模具吧

---------------------------------------------------

《又不是不能用》

@iovekkk 空间浪费挺严重

---------------------------------------------------

很好，更换为 Apple TV 模具！

---------------------------------------------------

If it ain't broke, don't fix it.

---------------------------------------------------

现在的模具是有什么问题么？为什么要换？

---------------------------------------------------

可以，但没必要
你看 MacPro 壳子里那么空，照样用，去库存

---------------------------------------------------

你不买自然就换了

---------------------------------------------------

@deplivesb 科技产品升级换代，外观完全不换的，除了 apple 的 mac 电脑外，其他也不多了吧。

---------------------------------------------------

就算它体积大 内部空间浪费 接口少 开机键不方便  外放等于没有
但是它有什么问题么？为什么要换？

---------------------------------------------------

为啥要改呢
空间浪费还能改善一下散热，改小了以后要塞东西塞不进去又要改，何必呢

---------------------------------------------------

基本上不可能换，如果要换的话，供应链早就传出来了。

---------------------------------------------------

@justincnn Mac mini 有企业采购做服务器的，比如 ASW 就买了一批，换壳会带来额外成本。

---------------------------------------------------

@zfy941 忘了补一句 APPLE 的任何决定 果粉都是无理由支持的

---------------------------------------------------

等其他系列没活整的时候才会考虑吧。

---------------------------------------------------

苹果调教果粉真有一手，不过在 i2ex 也算正常

---------------------------------------------------

讨论个 Mac mini 的模具都要人身攻击一手过分，anti2ex 果真逆天

---------------------------------------------------

想多了 不可能换

---------------------------------------------------

能躺着赚钱为什么要站着

---------------------------------------------------

模具不重要，你就说你想上面多加些什么接口吧…………

---------------------------------------------------

会换模具，做薄加 homekit 支持，会换成 macbookpro13 的扬声器，砍掉风扇，电源外置。

---------------------------------------------------

没必要

---------------------------------------------------

@okakuyang 如果是真的话，那就是梦幻机型了

---------------------------------------------------

不会换，m2 空间很大，m2pro ，空间小你看看拆解图

---------------------------------------------------

感觉上面都没说一个问题，成本和价格。现在丐版 mac mini 足够的便宜，也是 Mac 吸纳入门用户的好产品，设计新的模具必然成本上涨，不利于苹果推广 Mac 和 Arm 芯片吧。
不过也可以考虑丐版继续用老模具，高配换新模具（毕竟黄金内存和黄金硬盘总得给点啥吧） https://i.imgur.com/io2SM1h.png 
现在模具是存在浪费，但确实也好看和够用。

---------------------------------------------------

@Glauben 够用是肯定的，
说来说去还是没有竞品，

---------------------------------------------------

mac mini 的模具挺完美的吧，为啥要改，在小主机当中也没什么竞争者，比 nuc 电源外置好多了
mac studio 倒是有讨论空间

---------------------------------------------------

苹果现在模具都是 cnc 的，更换并没有多少成本

---------------------------------------------------

已经没必要了，现在空间是够了，但是等 M 系列再迭代几代，空间怕是还会有点拥挤的
要换磨具的话，那还不如搞个新的产品线，就叫 Mac nano ，主打真正的 mini 口袋电脑

---------------------------------------------------

> 或者说，现在 apple 内部都把硬件外观设计的部门给裁掉了？

确实裁掉了，2019 年 6 月，乔纳森·艾维离开苹果公司，自立门户，2022 年 7 月，苹果公司终止了与乔纳森的咨询协议 (＜_＜)

---------------------------------------------------

为了环保不换~

---------------------------------------------------

如无必要，勿换模具

---------------------------------------------------

今年不出新 Mac mini

---------------------------------------------------

It's very easy to be different ,but very difficult to be better

---------------------------------------------------

mini 这模具我倒是挺喜欢的，有啥必须换的理由吗，当然可以再小一点，价格深空灰配色，我就不喜欢 MacBook Pro 的新磨具，2016-2019 是 MBP 的模具巅峰。

---------------------------------------------------

CNC 加工出来的，何来的模具？

---------------------------------------------------

没必要换，又不是不能用，外观已经成为产品标识了，换模具还得重新开模，重新整合生产流水线。万一以后里面要多塞一些东西扩展反而更麻烦。再说现在的外观已经有很多配套的外设、配件了，真没必要，而且和 Mac studio 还能保持视觉统一，苹果这么注重品牌形象、产品视觉统一设计，不会轻易改的

---------------------------------------------------

@Code00911 10 几年前第一次买 mini ，前两年买 m1 mini ，实在不想等到 m3 了，还是一个样子，东西虽好，但是一直不升级，总会审美疲劳

---------------------------------------------------

换更小的模具的话，IO 接口怎么排布又得重新思考了。现在占空间最多的应该是背部的 IO 接口吧？

---------------------------------------------------

内部早就换过（微调）很多次了，外观是真的一点不变，可能是为了省钱？估计等苹果倒闭都不会换

---------------------------------------------------

其实还真不算是因为模具.... 因为是整体 CNC 的，不存在模具这个东西，又不是塑料注塑

需要换的主要是装配线上的辅助卡具和自动化产线上的那些东西，但这些成本其实很低.... 并且就算外壳不换这些大概率也是要换一部分的

只能说竞争对手太差了导致 apple 没动力换这东西

---------------------------------------------------

不会换的，对企业用户影响是负面的

---------------------------------------------------

要换模具早就换了...

---------------------------------------------------

其实铝合金外壳缩小一些可以省一些成本的（铝合金成本，包装快递成本）
m1/m2 里面的主板非常小（ iphone 手机大小），被动散热风扇也不用了。估计是受制于电源模组的供应商了（便宜可靠）

---------------------------------------------------

@justincnn #37 你把买来的主机藏起来不久不审美疲劳了呗，作为果粉，你的自适应能力有待提高

---------------------------------------------------

大概率不会，mini 属于入门级别，参考没后缀的 iPad 多少年了才大改模具，现在最多小修补。

---------------------------------------------------

都多少年了，还不能换？ 厨子留着给自己当骨灰盒吗

---------------------------------------------------

@SmartTom V2EX 对于果粉的定义不知道怎么样，如果是苹果全家桶就算果粉了的话，那我算一个吧

不过看到苹果不爽的地方，还是会 diss 库克和苹果的设计师，毕竟花钱就图个使用舒心，审美在线。总不能自己花了钱，还给自己找不自在

---------------------------------------------------

mini 今年才更新啊？

---------------------------------------------------

指望换模具，不如指望降降金内存储存

---------------------------------------------------

库存没清完，是不会换的。再说，用的好好的，换一个要额外成本的，不是 cook 所为。

---------------------------------------------------

还有 m3pro 系列会放进 macmini 里，散热换小盒子不一定压得住。  最重要的，现在的盒子没有影响销售

---------------------------------------------------

所以有没有人能说一下，为什么要换模具？现在的模具问题在哪？

---------------------------------------------------

@PureWhiteWu 产品升级换代，外形完全不变，除了倒霉的苹果，还有其他人敢那么玩么？

---------------------------------------------------

@justincnn mini pc 这个品类下各厂商不都这么做么? 换外形才是不常见的

---------------------------------------------------

@justincnn 苹果的 iPhone 连 Soc 都敢不变哈哈哈哈哈

---------------------------------------------------

@gniviliving blocked

---------------------------------------------------

红富士特意把 mini 和 studio 大小整一样还要我教你吗？

---------------------------------------------------

我倒是希望 m3 air 换个模具。。丑刘海怎么还不死！

---------------------------------------------------

不会换的，对企业用户影响是负面的

---------------------------------------------------

要换模具早就换了...

---------------------------------------------------

其实铝合金外壳缩小一些可以省一些成本的（铝合金成本，包装快递成本）
m1/m2 里面的主板非常小（ iphone 手机大小），被动散热风扇也不用了。估计是受制于电源模组的供应商了（便宜可靠）

---------------------------------------------------

@justincnn #37 你把买来的主机藏起来不久不审美疲劳了呗，作为果粉，你的自适应能力有待提高

---------------------------------------------------

大概率不会，mini 属于入门级别，参考没后缀的 iPad 多少年了才大改模具，现在最多小修补。

---------------------------------------------------

都多少年了，还不能换？ 厨子留着给自己当骨灰盒吗

---------------------------------------------------

@SmartTom V2EX 对于果粉的定义不知道怎么样，如果是苹果全家桶就算果粉了的话，那我算一个吧

不过看到苹果不爽的地方，还是会 diss 库克和苹果的设计师，毕竟花钱就图个使用舒心，审美在线。总不能自己花了钱，还给自己找不自在

---------------------------------------------------

mini 今年才更新啊？

---------------------------------------------------

指望换模具，不如指望降降金内存储存

---------------------------------------------------

库存没清完，是不会换的。再说，用的好好的，换一个要额外成本的，不是 cook 所为。

---------------------------------------------------

还有 m3pro 系列会放进 macmini 里，散热换小盒子不一定压得住。  最重要的，现在的盒子没有影响销售

---------------------------------------------------

所以有没有人能说一下，为什么要换模具？现在的模具问题在哪？

---------------------------------------------------

@PureWhiteWu 产品升级换代，外形完全不变，除了倒霉的苹果，还有其他人敢那么玩么？

---------------------------------------------------

@justincnn mini pc 这个品类下各厂商不都这么做么? 换外形才是不常见的

---------------------------------------------------

@justincnn 苹果的 iPhone 连 Soc 都敢不变哈哈哈哈哈

---------------------------------------------------

@gniviliving blocked

---------------------------------------------------

红富士特意把 mini 和 studio 大小整一样还要我教你吗？

---------------------------------------------------

我倒是希望 m3 air 换个模具。。丑刘海怎么还不死！

---------------------------------------------------

不会换的，对企业用户影响是负面的

---------------------------------------------------

要换模具早就换了...

---------------------------------------------------

其实铝合金外壳缩小一些可以省一些成本的（铝合金成本，包装快递成本）
m1/m2 里面的主板非常小（ iphone 手机大小），被动散热风扇也不用了。估计是受制于电源模组的供应商了（便宜可靠）

---------------------------------------------------

@justincnn #37 你把买来的主机藏起来不久不审美疲劳了呗，作为果粉，你的自适应能力有待提高

---------------------------------------------------

大概率不会，mini 属于入门级别，参考没后缀的 iPad 多少年了才大改模具，现在最多小修补。

---------------------------------------------------

都多少年了，还不能换？ 厨子留着给自己当骨灰盒吗

---------------------------------------------------

@SmartTom V2EX 对于果粉的定义不知道怎么样，如果是苹果全家桶就算果粉了的话，那我算一个吧

不过看到苹果不爽的地方，还是会 diss 库克和苹果的设计师，毕竟花钱就图个使用舒心，审美在线。总不能自己花了钱，还给自己找不自在

---------------------------------------------------

mini 今年才更新啊？

---------------------------------------------------

指望换模具，不如指望降降金内存储存

---------------------------------------------------

库存没清完，是不会换的。再说，用的好好的，换一个要额外成本的，不是 cook 所为。

---------------------------------------------------

还有 m3pro 系列会放进 macmini 里，散热换小盒子不一定压得住。  最重要的，现在的盒子没有影响销售

---------------------------------------------------

所以有没有人能说一下，为什么要换模具？现在的模具问题在哪？

---------------------------------------------------

@PureWhiteWu 产品升级换代，外形完全不变，除了倒霉的苹果，还有其他人敢那么玩么？

---------------------------------------------------

@justincnn mini pc 这个品类下各厂商不都这么做么? 换外形才是不常见的

---------------------------------------------------

@justincnn 苹果的 iPhone 连 Soc 都敢不变哈哈哈哈哈

---------------------------------------------------

@gniviliving blocked

---------------------------------------------------

红富士特意把 mini 和 studio 大小整一样还要我教你吗？

---------------------------------------------------

我倒是希望 m3 air 换个模具。。丑刘海怎么还不死！

---------------------------------------------------

不会换的，对企业用户影响是负面的

---------------------------------------------------

要换模具早就换了...

---------------------------------------------------

其实铝合金外壳缩小一些可以省一些成本的（铝合金成本，包装快递成本）
m1/m2 里面的主板非常小（ iphone 手机大小），被动散热风扇也不用了。估计是受制于电源模组的供应商了（便宜可靠）

---------------------------------------------------

@justincnn #37 你把买来的主机藏起来不久不审美疲劳了呗，作为果粉，你的自适应能力有待提高

---------------------------------------------------

大概率不会，mini 属于入门级别，参考没后缀的 iPad 多少年了才大改模具，现在最多小修补。

---------------------------------------------------

都多少年了，还不能换？ 厨子留着给自己当骨灰盒吗

---------------------------------------------------

@SmartTom V2EX 对于果粉的定义不知道怎么样，如果是苹果全家桶就算果粉了的话，那我算一个吧

不过看到苹果不爽的地方，还是会 diss 库克和苹果的设计师，毕竟花钱就图个使用舒心，审美在线。总不能自己花了钱，还给自己找不自在

---------------------------------------------------

mini 今年才更新啊？

---------------------------------------------------

指望换模具，不如指望降降金内存储存

---------------------------------------------------

库存没清完，是不会换的。再说，用的好好的，换一个要额外成本的，不是 cook 所为。

---------------------------------------------------

还有 m3pro 系列会放进 macmini 里，散热换小盒子不一定压得住。  最重要的，现在的盒子没有影响销售

---------------------------------------------------

所以有没有人能说一下，为什么要换模具？现在的模具问题在哪？

---------------------------------------------------

@PureWhiteWu 产品升级换代，外形完全不变，除了倒霉的苹果，还有其他人敢那么玩么？

---------------------------------------------------

@justincnn mini pc 这个品类下各厂商不都这么做么? 换外形才是不常见的

---------------------------------------------------

@justincnn 苹果的 iPhone 连 Soc 都敢不变哈哈哈哈哈

---------------------------------------------------

@gniviliving blocked

---------------------------------------------------

红富士特意把 mini 和 studio 大小整一样还要我教你吗？

---------------------------------------------------

我倒是希望 m3 air 换个模具。。丑刘海怎么还不死！

---------------------------------------------------

不会换的，对企业用户影响是负面的

---------------------------------------------------

要换模具早就换了...

---------------------------------------------------

其实铝合金外壳缩小一些可以省一些成本的（铝合金成本，包装快递成本）
m1/m2 里面的主板非常小（ iphone 手机大小），被动散热风扇也不用了。估计是受制于电源模组的供应商了（便宜可靠）

---------------------------------------------------

@justincnn #37 你把买来的主机藏起来不久不审美疲劳了呗，作为果粉，你的自适应能力有待提高

---------------------------------------------------

大概率不会，mini 属于入门级别，参考没后缀的 iPad 多少年了才大改模具，现在最多小修补。

---------------------------------------------------

都多少年了，还不能换？ 厨子留着给自己当骨灰盒吗

---------------------------------------------------

@SmartTom V2EX 对于果粉的定义不知道怎么样，如果是苹果全家桶就算果粉了的话，那我算一个吧

不过看到苹果不爽的地方，还是会 diss 库克和苹果的设计师，毕竟花钱就图个使用舒心，审美在线。总不能自己花了钱，还给自己找不自在

---------------------------------------------------

mini 今年才更新啊？

---------------------------------------------------

指望换模具，不如指望降降金内存储存

---------------------------------------------------

库存没清完，是不会换的。再说，用的好好的，换一个要额外成本的，不是 cook 所为。

---------------------------------------------------

还有 m3pro 系列会放进 macmini 里，散热换小盒子不一定压得住。  最重要的，现在的盒子没有影响销售

---------------------------------------------------

所以有没有人能说一下，为什么要换模具？现在的模具问题在哪？

---------------------------------------------------

@PureWhiteWu 产品升级换代，外形完全不变，除了倒霉的苹果，还有其他人敢那么玩么？

---------------------------------------------------

@justincnn mini pc 这个品类下各厂商不都这么做么? 换外形才是不常见的

---------------------------------------------------

@justincnn 苹果的 iPhone 连 Soc 都敢不变哈哈哈哈哈

---------------------------------------------------

@gniviliving blocked

---------------------------------------------------

红富士特意把 mini 和 studio 大小整一样还要我教你吗？

---------------------------------------------------

我倒是希望 m3 air 换个模具。。丑刘海怎么还不死！

---------------------------------------------------

不会换的，对企业用户影响是负面的

---------------------------------------------------

要换模具早就换了...

---------------------------------------------------

其实铝合金外壳缩小一些可以省一些成本的（铝合金成本，包装快递成本）
m1/m2 里面的主板非常小（ iphone 手机大小），被动散热风扇也不用了。估计是受制于电源模组的供应商了（便宜可靠）

---------------------------------------------------

@justincnn #37 你把买来的主机藏起来不久不审美疲劳了呗，作为果粉，你的自适应能力有待提高

---------------------------------------------------

大概率不会，mini 属于入门级别，参考没后缀的 iPad 多少年了才大改模具，现在最多小修补。

---------------------------------------------------

都多少年了，还不能换？ 厨子留着给自己当骨灰盒吗

---------------------------------------------------

@SmartTom V2EX 对于果粉的定义不知道怎么样，如果是苹果全家桶就算果粉了的话，那我算一个吧

不过看到苹果不爽的地方，还是会 diss 库克和苹果的设计师，毕竟花钱就图个使用舒心，审美在线。总不能自己花了钱，还给自己找不自在

---------------------------------------------------

mini 今年才更新啊？

---------------------------------------------------

指望换模具，不如指望降降金内存储存

---------------------------------------------------

库存没清完，是不会换的。再说，用的好好的，换一个要额外成本的，不是 cook 所为。

---------------------------------------------------

还有 m3pro 系列会放进 macmini 里，散热换小盒子不一定压得住。  最重要的，现在的盒子没有影响销售

---------------------------------------------------

所以有没有人能说一下，为什么要换模具？现在的模具问题在哪？

---------------------------------------------------

@PureWhiteWu 产品升级换代，外形完全不变，除了倒霉的苹果，还有其他人敢那么玩么？

---------------------------------------------------

@justincnn mini pc 这个品类下各厂商不都这么做么? 换外形才是不常见的

---------------------------------------------------

@justincnn 苹果的 iPhone 连 Soc 都敢不变哈哈哈哈哈

---------------------------------------------------

@gniviliving blocked

---------------------------------------------------

红富士特意把 mini 和 studio 大小整一样还要我教你吗？

---------------------------------------------------

我倒是希望 m3 air 换个模具。。丑刘海怎么还不死！

---------------------------------------------------

不会换的，对企业用户影响是负面的

---------------------------------------------------

要换模具早就换了...

---------------------------------------------------

其实铝合金外壳缩小一些可以省一些成本的（铝合金成本，包装快递成本）
m1/m2 里面的主板非常小（ iphone 手机大小），被动散热风扇也不用了。估计是受制于电源模组的供应商了（便宜可靠）

---------------------------------------------------

@justincnn #37 你把买来的主机藏起来不久不审美疲劳了呗，作为果粉，你的自适应能力有待提高

---------------------------------------------------

大概率不会，mini 属于入门级别，参考没后缀的 iPad 多少年了才大改模具，现在最多小修补。

---------------------------------------------------

都多少年了，还不能换？ 厨子留着给自己当骨灰盒吗

---------------------------------------------------

@SmartTom V2EX 对于果粉的定义不知道怎么样，如果是苹果全家桶就算果粉了的话，那我算一个吧

不过看到苹果不爽的地方，还是会 diss 库克和苹果的设计师，毕竟花钱就图个使用舒心，审美在线。总不能自己花了钱，还给自己找不自在

---------------------------------------------------

mini 今年才更新啊？

---------------------------------------------------

指望换模具，不如指望降降金内存储存

---------------------------------------------------

库存没清完，是不会换的。再说，用的好好的，换一个要额外成本的，不是 cook 所为。

---------------------------------------------------

还有 m3pro 系列会放进 macmini 里，散热换小盒子不一定压得住。  最重要的，现在的盒子没有影响销售

---------------------------------------------------

所以有没有人能说一下，为什么要换模具？现在的模具问题在哪？

---------------------------------------------------

@PureWhiteWu 产品升级换代，外形完全不变，除了倒霉的苹果，还有其他人敢那么玩么？

---------------------------------------------------

@justincnn mini pc 这个品类下各厂商不都这么做么? 换外形才是不常见的

---------------------------------------------------

@justincnn 苹果的 iPhone 连 Soc 都敢不变哈哈哈哈哈

---------------------------------------------------

@gniviliving blocked

---------------------------------------------------

红富士特意把 mini 和 studio 大小整一样还要我教你吗？

---------------------------------------------------

我倒是希望 m3 air 换个模具。。丑刘海怎么还不死！

---------------------------------------------------

不会换的，对企业用户影响是负面的

---------------------------------------------------

要换模具早就换了...

---------------------------------------------------

其实铝合金外壳缩小一些可以省一些成本的（铝合金成本，包装快递成本）
m1/m2 里面的主板非常小（ iphone 手机大小），被动散热风扇也不用了。估计是受制于电源模组的供应商了（便宜可靠）

---------------------------------------------------

@justincnn #37 你把买来的主机藏起来不久不审美疲劳了呗，作为果粉，你的自适应能力有待提高

---------------------------------------------------

大概率不会，mini 属于入门级别，参考没后缀的 iPad 多少年了才大改模具，现在最多小修补。

---------------------------------------------------

都多少年了，还不能换？ 厨子留着给自己当骨灰盒吗

---------------------------------------------------

@SmartTom V2EX 对于果粉的定义不知道怎么样，如果是苹果全家桶就算果粉了的话，那我算一个吧

不过看到苹果不爽的地方，还是会 diss 库克和苹果的设计师，毕竟花钱就图个使用舒心，审美在线。总不能自己花了钱，还给自己找不自在

---------------------------------------------------

mini 今年才更新啊？

---------------------------------------------------

指望换模具，不如指望降降金内存储存

---------------------------------------------------

库存没清完，是不会换的。再说，用的好好的，换一个要额外成本的，不是 cook 所为。

---------------------------------------------------

还有 m3pro 系列会放进 macmini 里，散热换小盒子不一定压得住。  最重要的，现在的盒子没有影响销售

---------------------------------------------------

所以有没有人能说一下，为什么要换模具？现在的模具问题在哪？

---------------------------------------------------

@PureWhiteWu 产品升级换代，外形完全不变，除了倒霉的苹果，还有其他人敢那么玩么？

---------------------------------------------------

@justincnn mini pc 这个品类下各厂商不都这么做么? 换外形才是不常见的

---------------------------------------------------

@justincnn 苹果的 iPhone 连 Soc 都敢不变哈哈哈哈哈

---------------------------------------------------

@gniviliving blocked

---------------------------------------------------

红富士特意把 mini 和 studio 大小整一样还要我教你吗？

---------------------------------------------------

我倒是希望 m3 air 换个模具。。丑刘海怎么还不死！

